وكان الله بدو يستخدم إبراهيم وإبنو
تا يحط قدّام العالم شوية نبوات وصور عن
خطتوتا ينقذ الخطاة من الخطية والموت .
كمان , كان الله بدو يمتحن إيمان إبراهيم لأقصى حد ممكن .
لأنو كان رح يأمروا بإنو يعمل شي مخيف؛وهيدا
الشي مش رح يبيّن منطقي أو معقول إلا لما ينتهي الإختبار .
كان إبراهيم بهيدي المرحلة من حياتو ,
بيتكل على الله إتكال كامل .
فهوي بيعرف الله . وكان بيعرف إنو إله صالح وعادل .
بس هل رح يستمر إبراهيم بالإتكال على الله وإنو يظهر الطاعة إلو
حتى لو بيّن الشي اللي الله رح يطلبو منوغلط .
وهيدي هيي القصة متل ما منلاقيها بالكتاب المقدّس :
"وحدث بعد هذه الأمور أن الله إمتحن إبراهيم ,
فقال له :"يا إبراهيم !",
فقال :"هأنذا ".
فقال خذ إبنك وحيدك , الذي تحبه إسحاق , واذهب إلى أرض المريا ,
وأصعده هناك محرقة على أحد الجبال الذي أقول لك ".
فبكّر إبراهيم صباحا وشدّ على حماره ,
وأخذ إثنين من غلمانه معه ,  وإسحاق إبنه ,
وشقق حطبا لمحرقة ,
وقام وذهب إلى الموضع الذي قال له الله .
وفي اليوم الثالث رفع إبراهيم عينيه وأبصر الموضع من بعيد .
فقال إبراهيم لغلاميه :  "اجلسا أنتما ههنا مع الحمار ,
وأما أنا والغلام فنذهب إلى هناك ونسجد , ونرجع إليكما ".
فأخذ إبراهيم حطب المحرقة ووضعه على إسحاق إبنه ,
وأخذ بيده النار والسكين .
فذهبا كلاهما معا .
وكلّم إسحاق إبراهيم أباه وقال :
"يا أبي !"
فقال ( إبراهيم ):"هأنذا يا إبني ".
فقال ( إسحاق ):"هوذا النار والحطب ,ولكن أين الخروف للمحرقة ؟".
فقال إبراهيم : " الله يرى له الخروف للمحرقةيا ابني ".
فذهبا كلاهما معا .  تكوين 22 : 1 – 8